Курсовая работа по теме \\ \Huge{«Метод конечных элементов»}

### 2009-12-22 paper.tex
Shortcut for stiffnes matrix
Minus alignment in rotation matrix
Don't use `^e` notation before it's defined

@@

Связь локальных и глобальных координат выражается матричным
соотношением:
\begin{equation}
  \label{eq:glob-loc}
  \begin{bmatrix}
    u_1^e\\
    v_1^e\\
    u_2^e\\
    v_2^e\\
  \end{bmatrix}
  =
  \begin{bmatrix}
    \cos\theta & \sin\theta & 0 & 0 \\
    -\sin\theta & \cos\theta & 0 & 0 \\
    0 & 0 & \cos\theta & \sin\theta \\
    0 & 0 & -\sin\theta & \cos\theta
  \end{bmatrix}
  \begin{bmatrix}
    U_1^e\\
    U_2^e\\
    U_3^e\\
    U_4^e\\
  \end{bmatrix}
\end{equation}

Поскольку в модели обычно одновременно рассматривается множество
конечных элементов, удобно ввести единую нумерацию для узловых
смещений. В дальнейшем смещение узла $i$ в глобальном направлении $X$
будем обозначать как $U_{2i}$, а в направлении $Y$ — $U_{2i}$. Таким
образом, смещения $n$ узлов описываются вектором длины $2n$.
Аналогичные обозначения будем использовать для внешних сил,
приложенных к узлам.

>>>>

Введём обозначение $k = \frac{AE}{L}$, с учётом которого матрица
жёсткости стержня принимает вид:
\begin{equation}
  \label{eq:bar-stiffness}
  \matr{K} =
  \begin{bmatrix}
    \phm{}k&& \mm k\\
    -k && k
  \end{bmatrix}.
\end{equation}

@@

Связь локальных и глобальных координат выражается матричным
соотношением:
\begin{equation}
  \label{eq:glob-loc}
  \begin{bmatrix}
    u_1^e\\
    v_1^e\\
    u_2^e\\
    v_2^e\\
  \end{bmatrix}
  =
  \begin{bmatrix}
    \phm\cos\theta & \sin\theta & 0 & 0 \\
    -\sin\theta & \cos\theta & 0 & 0 \\
    \phm0 & 0 & \cos\theta & \sin\theta \\
    \phm0 & 0 & \mm\sin\theta & \cos\theta
  \end{bmatrix}
  \begin{bmatrix}
    U_1^e\\
    U_2^e\\
    U_3^e\\
    U_4^e\\
  \end{bmatrix}
\end{equation}

Поскольку в модели обычно одновременно рассматривается множество
конечных элементов, удобно ввести единую глобальную нумерацию для
узловых смещений. В дальнейшем смещение узла $i$ в глобальном
направлении $X$ будем обозначать как $U_{2i}$, а в направлении $Y$ —
$U_{2i}$. Таким образом, смещения $n$ узлов описываются вектором длины
$2n$. Аналогичные обозначения будем использовать для внешних сил,
приложенных к узлам. Индексом $e$ будем обозначать величины,
использующие локальную нумерацию.
